이게 소문의 호르몬 나베인가요?
국물이 죽여줘
아주머니의 주먹밥이야
게다가 하얘
얼마만에 먹는 걸까
그럼 다들 드세요
잘 먹겠습니다!
자 자 먹자
맛있어 보이네
맛있다! 맛있어!
앞으로 세상이 확 바뀔거야
뭐 어떻게 바뀔지는 모르겠지만
뭐야?
저희 쪽 접수 당해서 점령군이 왔어요
어떤 느낌이야?
아직 모르겠어요
요구가 많아요
냉난방 완비라는 둥 화장실 고치라는 둥
그게 당연한 나라인건가?
그런가봐요 옮겨져 오는 물자를 봐도
격이 달라요
커피는 있었어?
매일 마시고 있어요
그 녀석들 꿀꺽꿀꺽 마셔요
헤~ 어떤 맛일까?
내가 말해도 될지 모르겠는데
카츠오의
전사공보가 왔다고..
종이 한 장 뿐이니까
믿지 못하겠다는 것 같은데
점령군 얘기로
더 초조해할테니까
뭐야 뭐야?
무슨 얘기야?
아무것도 아니야
아
오늘로 여기 나갈거야
무로이씨도 나가야 돼
에?!
이 멍청이
다이스케가 있으니까
이제 우린 필요없잖아
-이제 가자 얼른 얼른
-통나무는?
-됐어 통나무는 나중에
-가져갈래
그렇구나
카츠오..
엄마
왜?
잠 안와?
내가 간 뒤로 거기서 어떻게 지냈어?
어떻게 지냈냐니
밭일 했지
있잖아
카츠오의
전사공보가 왔어
종이 한 장 딸랑 왔으니까
사실인지 아닌지도 몰라
응
잘 모르니까
그 이후에는
혼자인 것에 적응해야한다고
카즈에 고모가
그랬어
혼자 밭일하고
혼자 밥 먹었어
혼자서
밭은 말이야
이 세상이야
이 세상?
평범하게 손질하려고 해도
어째서? 라고 생각하게 되는 일이 일어나
엄마를 돌보는 일은
넓은 곳에선 상관없는 일이야
무력하구나 싶어
그래도
그럼 어떻게 하면 좋았을까 하고
어떻게 하면 이렇게 되지 않았을까
그런 것들만 생각했었어
대답은 나왔어?
어떻게 하면 좋았을지
비웃음 당해도
무서워도
창피해도
말하지 않으면 안되는 것은
말해야만 해
이상하다고 생각하면
이건
무력한 어른의 책임이야
높은 사람은
그걸
말하게 해야 해
많이 말하게 하고
듣을 수 있는 귀를 가져야 해
아마도
어느 쪽이든
무책임했던 거야
-어서오세요!
-오세요!
속은 가지, 된장, 푸성귀 잎
셋 중에서 골라보세요
그럼 된장이랑 푸성귀 잎
넵! 된장이랑 푸성귀 잎
오우 뭐야 너
대학생이 이런 일 도와주고 있는 거야?
도움도 안 되는 것 같지만요
아저씨 구두약 떨어졌어
아 기다려 나중에 갖다줄게
너희 누룽지 먹고 가
다이스케 그거
자 여기
-고맙습니다!
-잘 됐네
잘 먹겠습니다!
맛있다 맛있다
애들한테 일 시키고 있어요?
뭔가를 하지 않으면 먹고 살 수 없으니까
구두닦이도 필요로 하고 있고
구두닦이가요?
돌아온 군인들도 많고
외지에 갔던 사람들도 돌아왔고
뭐
미군이 가장 짭짤한 돈줄이지만
아.. 그래요?
오래 기다리셨습니다
고맙습니다
아아 다이스케 너 굳이 여기 안 있어도 돼
아 그래?
많이 피곤할테고
돌아가서 편히 쉬어
그럼 순순히 들을게
하고 싶은 일이 있어서
야
쟤 대학은 어떻게 됐어?
아아 다음주쯤엔 돌아간다던데
형 이거 쓸 수 있어?
못 써
기분 좋다~
타카야마씨?
미네씨~
-오랜만이야~
-잘 지냈어?
-응응
뭐야 너 목욕했어?
응 그랬더니 다들 오셔서
다들 들어가셨어요?
완전 다 보이는데요
-별로 사람들 안 돌아다니니까 괜찮아
-응
미네씨 언제 돌아왔어요?
돌아온 거 아니야
잠깐 볼일이 있어서 들렀어
피난처 옮긴대
남편도 죽었고 자식들이 같이 살자고 해서
좋겠다
다이스케군 돌아와서
마사루는 영령이 됐거든
아이를 말이야
거둘까 생각중이야
그치?
그것도 괜찮을 것 같아서
그렇구나
잘 먹겠습니다
완전 개운하다
고마워
나야말로
또 목욕탕 열자
-응
있잖아 엄마
응?
나 잠깐 휴학할까 생각 중이야
왜?
사람 찾기나
입양을 좀 도울까 해서
아니.. 왜?
친구들이랑 싸우고 싶다느니
사랑이 하고 싶다느니 그랬었잖아
엄만 밥을 나눠주고
겐타 삼촌은 아이들한테 일을 주고
그건 그걸로 존경스러워
그치만 역시 근본적인 해결은 안되잖아
그건 그렇지만
겨우 살아돌아왔는데
집은 타버려서
엇갈리는 부모자식이나
형제들이 있을지도 모르고
고아가 됐다는 걸 알면
키워주겠다는 이웃이 있을지도 모르고
무슨 말인지 이해는 하지만
지금 하지 않으면 후회할 것 같아
할 수 있는 일을 하지 않았던 나 자신이
싫어질 것 같아
휴학이야
그대로 어영부영 그만둘 생각은 하지마
응
고마워
다이스케가 옛날 유타로씨같은
말을 꺼냈습니다
이 얘기
빨리 해주고 싶다
angel3553.blog.me
번역/싱크 하나미즈